In Deutschland stehen rund 60.000 Goldautomaten. Und ein Groﬂteil davon ist extrem unsicher, wie das Security-Unternehmen Kaspersky in einem neuen Report schreibt. Demnach setzt fast jeder Geldautomat unsichere Technik ein, die mit oder ohne Hilfe eines Schadprogramms manipuliert werden kann - und die Banken und Hersteller sind sich dessen bewusst.
Die zwei Schwachstellen der Geldautomaten
Der Kaspersky-Bericht offenbart gleich mehrere Schwachstellen: So gibt es "eine weitverbreitete Nutzung veralteter und unsicherer Software, Fehler in der Netzwerkkonfiguration sowie M‰ngel bei der physischen Sicherheit von Geldautomaten", schreiben die Sicherheitsexperten. Vor allem zwei wunde Punkte bieten Kriminellen Angriffsfl‰che: die Software und die physische Sicherheit der Geldautomaten. [Quelle: stern.de]