Ohne groß darüber nachzudenken heben wir mehrmals die Woche, manchmal sogar mehrmals am Tag, Bargeld an Geldautomaten ab. Meistens klappt das ohne Probleme. Doch in Einzelfällen kann es passieren, dass Geld nicht korrekt ausgezahlt wird.
Noch schnell etwas Essen gehen, aber kein Bargeld in der Brieftasche. Der nächste Geldautomat ist bei knapp 60.000 Geräten deutschlandweit schnell gefunden. Schnell und einfach lässt sich hier Geld vom Girokonto abheben. Normalerweise sind die Automaten zuverlässig. „Mir ist es am 3. November passiert, dass ich 250 Euro an einem Automaten der Targobank abheben wollte - und nur 230 Euro erhalten habe“, sagt Merkurist-Leser Christian.
Nach dem Vorfall habe er sich direkt an einen der Mitarbeiter in der Filiale in der Ludwigsstraße gewandt. Der Geldbestand müsste mit den angeforderten Auszahlungsbeträgen verglichen werden, habe ihm der Mitarbeiter gesagt. Sollte dann etwas nicht aufgehen, sei klar, dass der Automat eine falsche Summe herausgegeben habe. „Vor Ort konnte der Mitarbeiter das nicht prüfen. Er wollte sich dann bei mir melden, falls sie den Fehlbetrag im System finden.“
Die Suche nach einer falschen Transaktion war erfolglos: „Eine Woche später sagten sie, ihr System zeige an, dass die vollen 250 Euro herausgegeben wurden.“ Christian könne das nicht nachvollziehen, er habe das Geld direkt bei der Ausgabe am Automaten gezählt. Eigentlich sei Christian Kunde bei einer anderen Bank. „Ich hebe manchmal aber auch an anderen Bankautomaten Geld ab. Bisher hat das problemlos funktioniert.“
[Quelle: merkurist.de]