Ausländische und inländische Kreditinstitute wünschen in zunehmendem Maße die Bereitstellung barrierefreier Bankautomaten. Allerdings sind die Anforde-rungen an barrierefreie Terminals international noch nicht vereinheitlicht, wodurch die Herstellung kostengünstigerer Standardmodule erschwert wird. Ziel dieser Anforderungen ist - auch mit Blick auf die innerhalb der EU geführten Diskussionen (vgl. “Standardization mandate to CEN, CENELEC and ETSI in support of European accessibility requirements for public procurement of products and services in the ICT domain”, EU-Mandat 376 der Kommission an die europäischen Normierungsinstitutionen) -  Mindeststandards in Deutschland festzulegen, die möglichst weltweit akzeptiert und eingesetzt werden können.

Nach Ansicht der Vertreter der Selbsthilfe sollten die nachfolgenden Richtlinien nicht nur von einem Gerätehersteller, sondern möglichst von allen Produzenten umgesetzt werden. Außerdem wird an die Firmen der dringende Appell ge-richtet, die Ausstattungsmerkmale für barrierefreie Bankautomaten als Standard in die gesamte Produktpalette zu integrieren und nicht nur ein „Sondermodell auf Anfrage“ anzubieten. Nur so kann ein barrierefreier Zugang unabhängig von Kreditinstitut und Wohnort erreicht werden.

[Quelle: Gestaltung von Bankautomaten in Deutschland]